politiques de l'emploi, sociale et économique ainsi que des politiques financière, environnementale et structurelle, et cela tant au niveau national qu'au niveau européen; 8. attend la pleine reconnaissance et une plus forte implication du Parlement européen dans le cadre des procédures institutionnelles existantes pour ce qui concerne l'élaboration et la mise en œuvre du pacte européen pour l'emploi, ainsi que son association totale au dialogue macroéconomique, éventuellement par voie d'accord interinstitutionnel; Conclusions concernant des mesures actives de création d'emplois 9. indique qu'il existe une distinction entre les mesures directes et indirectes de promotion de l'emploi prises par les États membres; attend des États membres qu'ils mettent en œuvre leur politique de l'emploi d'une manière plus équilibrée; 10. appuie la demande formulée par sa commission de l'emploi et des affaires sociales en faveur un soutien financier des initiatives d'emploi aux niveaux régional et local; 11. attire l'attention sur le fait que les aides financières et/ou fiscales consenties aux entreprises doivent être mieux contrôlées pour qu'elles contribuent véritablement à la création d'emplois et non aux restructurations et délocalisations accompagnées de licenciements. Ces contrôles, auxquels doivent être associés les partenaires sociaux, doivent être réguliers et publics; Conclusions concernant les lignes directrices 12. attire l'attention sur le fait que les mesures destinées à mettre en œuvre les lignes directrices pour les politiques de l'emploi doivent bénéficier à tous les intéressés, mais aussi aux groupes cibles particuliers; 13. invite les États membres à associer plus étroitement les partenaires sociaux à la mise en œuvre des lignes directrices pour les politiques de l'emploi; 14. appuie fortement la proposition relative à une nouvelle ligne directrice sur les technologies de communication et d'information, et fait remarquer que, dans la perspective de sa mise en œuvre, il s'agit là d'une illustration claire du besoin de stimuler les investissements publics et privés dans un esprit plus prospectif; 15. estime qu'il faut renforcer le concept de l'apprentissage tout au long de la vie dans les lignes directrices pour l'emploi et invite la Commission à définir des objectifs minimums vérifiables pour la participation de la population active, des différents groupes d'âge et des deux sexes, aux actions de formation continue; 16. invite les États membres à mieux adapter leurs systèmes de formation aux exigences du marché du travail, la formation et le perfectionnement professionnel devant notamment être plus axés sur le secteur des services qui présente un potentiel de croissance élevé; 17. invite la Commission et les États membres à mettre au point des solutions de rechange réalisables à la taxation du travail, comme il a déjà été suggéré dans le Livre blanc "Croissance, compétitivité et emploi” et au sein du groupe de travail Monti sur la fiscalité; Conclusions concernant la stratégie pour l'emploi et la protection sociale 18. estime que le lien entre l'emploi, la qualité de la création d'emplois et la protection sociale doit être renforcé dans le cadre de la stratégie de Luxembourg; 19. requiert des normes sociales minimales communes, non seulement en matière de conditions de travail, mais aussi dans divers autres domaines du droit du travail et du droit