notablement, n'enregistrant aucune amélioration dans deux cas; que, de plus, le taux général de 19,5% demeure à un niveau inacceptable, de sorte que des efforts considérables et durables demeurent nécessaires pour réduire de manière effective le chômage des jeunes, C. considérant qu'en 1998, seulement quelques États membres ont réussi à réduire notablement le chômage à long terme et que comme dans le passé, la moitié des chômeurs au sein de l'Union européenne est constituée de chômeurs de longue durée et que des mesures préventives doivent être mises en œuvre de manière durable dans l'ensemble des États membres pour réduire ce type de chômage, D. considérant que moins de la moitié de la population en âge de travailler comprise dans la tranche des 50 à 64 ans exerce une activité et que l'élaboration de stratégies cohérentes pour lutter contre l'exclusion des travailleurs âgés du marché du travail s'impose, E. considérant la nécessité de concevoir des régimes d'imposition et de prestations plus favorables à l'emploi, F. considérant que dans l'ensemble de l'Union, seulement 40 % environ des employés du secteur tertiaire ont une activité, contre plus de 54% aux États-Unis, la différence représentant l'équivalent de plus de 36 millions d'emplois, et que le potentiel d'emploi dans ce secteur au sein de l'Union européenne n'est donc pas encore totalement épuisé, G. considérant qu'au cours de la dernière décennie, les taux implicites d'imposition du travail ont augmenté d'environ 6 points pour atteindre leur niveau actuel de 43 % et que l'adoption de mesures d'allégement fiscal, sans compromettre la stabilité financière des programmes de sécurité sociale d'État, constitue l'une des premières priorités des États membres, H. considérant que la modernisation de l'organisation du travail, couplée à une réduction effective du temps de travail, peut contribuer à une augmentation de la productivité et de la compétitivité, mais aussi à un accroissement de l'activité et à une amélioration des conditions de vie et de travail, et que par conséquent le développement d'un partenariat pour promouvoir cette modernisation doit être poursuivi, en s'appuyant notamment sur une analyse exhaustive des différentes expériences de réduction du temps de travail en cours, I. considérant que des initiatives supplémentaires et mieux ciblées doivent être lancées en vue de permettre aux personnes handicapées de trouver et de conserver un emploi sur le marché du travail libre et qu'un caractère prioritaire particulier doit être notamment accordé aux politiques de santé et de sécurité visant à prévenir les accidents et les maladies professionnels, J. considérant que la stratégie d'intégration de l'égalité entre hommes et femmes a été approuvée dans la plate-forme d'action de Pékin, qui invitait les gouvernements et les autres acteurs à promouvoir une politique active et visible d'intégration de la perspective de genre dans l'ensemble des politiques et des programmes, K. considérant que les engagements des États membres en faveur de l'égalité des chances entre femmes et hommes et en faveur de l'intégration de l'égalité entre hommes et femmes ne se sont pas concrétisés de façon satisfaisante, de sorte qu'il subsiste des obstacles inacceptables - d'ordres fiscal, éducatif, culturel et social - qui barrent aux