des États membres en faveur de l'égalité des chances entre femmes et hommes et en faveur de l'intégration de l'égalité entre hommes et femmes ne se sont pas concrétisés de façon satisfaisante, de sorte qu'il subsiste des obstacles inacceptables - d'ordres fiscal, éducatif, culturel et social - qui barrent aux femmes l'accès au marché de l'emploi ou les empêchent de progresser sur ce marché, L. considérant qu'il est nécessaire d'accorder une attention particulière à la qualité de l'emploi, tant du point de vue de la stabilité que de la sécurité, et que des critères tant quantitatifs que qualitatifs doivent être élaborés aux niveaux national et européen, M. considérant qu'il ne faut pas oublier que les marchés du travail européens diffèrent les uns des autres et que des lignes directrices spécifiques peuvent être plus ou moins pertinentes selon les États membres, N. considérant que, dans son projet de rapport conjoint sur l'emploi, la Commission constate des progrès, mais aussi de nombreuses lacunes en ce qui concerne la transposition des lignes directrices pour les politiques d'emploi au niveau national, Conclusions concernant la mise en oeuvre du processus de Luxembourg 1. demande à la Commission et au Conseil d'améliorer le lien entre les grandes orientations de politique économique et les lignes directrices pour l'emploi tant du point de vue de leur contenu que de leur calendrier (en les examinant et les adoptant simultanément), ainsi que la relation entre les comités du Conseil concernés; 2. attend de la Commission et du Conseil qu'ils soumettent en temps utile à l'approbation du Parlement leurs propositions de lignes directrices pour les politiques de l'emploi; 3. considère qu'il serait très utile que le Parlement participe à l'élaboration des lignes directrices pour l'emploi et supervise, conjointement avec la Commission, la mise en oeuvre des initiatives européennes pour l'emploi dans les États membres; 4. reconnaît que l'évaluation des lignes directrices pour les politiques de l'emploi nécessite un investissement administratif important; mais est d'avis que le cycle d'un an pour la supervision doit être maintenu, afin que les États membres ne relâchent pas leurs efforts pour la promotion de l'emploi; 5. invite le Conseil à adopter sans modification le projet de recommandations proposé par la Commission concernant la transposition des politiques de l'emploi des États membres et invite les États membres à accorder un caractère prioritaire à ces recommandations dans le cadre de leurs plans d'actions nationaux; Conclusions concernant la coordination entre politique de l'emploi et politique économique 6. souligne que la mise en œuvre de l'Union économique et monétaire permettra, dans une très large mesure, d'améliorer les performances économiques et d'instaurer une conjoncture propice à la création de nouveaux emplois; 7. considère qu'il est nécessaire d'améliorer notablement la communication entre les secteurs politiques, et escompte une meilleure entente entre les acteurs des politiques de l'emploi, sociale et économique ainsi que des politiques financière, environnementale et structurelle, et cela tant au niveau national qu'au niveau européen; 8. attend la pleine reconnaissance et une plus forte implication du Parlement européen dans le cadre des procédures institutionnelles existantes pour ce qui concerne l'élaboration et la