l'emploi, la qualité de la création d'emplois et la protection sociale doit être renforcé dans le cadre de la stratégie de Luxembourg; 19. requiert des normes sociales minimales communes, non seulement en matière de conditions de travail, mais aussi dans divers autres domaines du droit du travail et du droit social tels que le droit de préavis, l'insertion professionnelle des personnes handicapées et le droit de consultation des salariés pour les affaires concernant l'entreprise; 20. compte également parmi les normes minimales d'information des données relatives à l'évolution des droits à la retraite; 21. demande aux États membres qu'en cas de report de l'âge de la retraite à la suite d'une modification des lois relatives à la sécurité sociale en faveur des sans-emploi, ceux-ci aient la priorité dans le cadre des programmes de réinsertion professionnelle, afin d'éviter qu'ils restent sans travail et sans retraite; Conclusions concernant l'égalité des chances et l'intégration de la dimension de genre 22. invite le Conseil et les États membres à accroître les capacités nationales et à renforcer les cadres juridiques et institutionnels en matière d'intégration de l'égalité entre hommes et femmes dans les politiques de l'emploi; 23. invite le Conseil et les États membres à fixer - sur la base de la moyenne des trois États membres les plus performants à cet égard - des objectifs au regard desquels on puisse mesurer la participation des femmes aux programmes de formation; 24. invite le Conseil et les États membres à définir un ensemble d'étalons et de critères en matière de mise en œuvre et d'évaluation de l'intégration de l'égalité entre hommes et femmes dans les politiques nationales pour l'emploi; 25. invite le Conseil et les États membres à créer, en matière d'indemnisation, des éléments qui incitent les femmes à travailler, et cela en accordant plus libéralement allocations parentales et allocations familiales et en prenant en compte les coûts de garde des enfants dans la détermination des conditions de ressources mises au bénéfice des allocations aux familles à bas revenus; Conclusions concernant l'évaluation 26. considère l'introduction, notamment au niveau de l'UE, d'objectifs concrets quantifiables , fondés sur des critères de référence, comme une amélioration notable apportée aux lignes directrices pour les politiques de l'emploi, et escompte donc la fixation d'un plus grand nombre d'objectifs européens en rapport avec les lignes directrices existantes; 27. attend de la Commission et des États membres une formulation des objectifs telle qu'une évaluation soit également possible; 28. renouvelle, sur la base des documents présentés par la Commission, sa demande concernant la comparabilité des statistiques nationales, afin de permettre une évaluation uniforme et un contrôle adapté de la mise en œuvre des lignes directrices pour les politiques de l'emploi; 29. invite la Commission et les États membres à rendre comparables, d'ici le début de l'an 2000, leurs systèmes statistiques relatifs aux aspects de la politique de l'emploi aux fins d'évaluation uniforme et de contrôle approprié de l'application des lignes directrices pour les politiques de l'emploi; º º º 30. charge sa Présidente de transmettre la présente résolution à la Commission, au Conseil, au Comité économique et