ar valstybės narės turėtų laikytis 1,25 proc. BNP įmokų ribos, paskirtoji komisarė teigė, jog, jos manymu, pirmiausia reikia atsižvelgti į valstybių narių interesus ir numatyti prioritetus. Nuosavi i š tekliai D. Grybauskaitė pažymėjo, jog nuosavų išteklių sistemą reikia peržiūrėti itin atsargiai. "Dabartinė sistema yra patenkinama ir neturi būti keičiama tik politinių reikmių pagrindu", - akcentavo kandidatė. Ji Markusui Ferberiui (Markus FERBER, PPE-DE, D) ir Eskui Sepanenui (Esko SEPPÄNEN, GUE/NGL, FI) paminėjo, jog šią liepą Komisijos pateiktas pasiūlymas dėl bendrojo koregavimo mechanizmo dar turės būti apsvarstytas. "Koregavimo mechanizmas, naudingas tik vienai šaliai, jau pasenęs dvidešimčia metų. Laikas jį keisti, tačiau išlaikant nuosaikų požiūrį", - kalbėjo komisarė. Strukt ū rin ė parama Finansinėje perspektyvoje akcentuojamas Sanglaudos ir struktūrinės politikos plėtojimas. Paklausta, kokiu santykiu turi būti skirstoma struktūrinė parama naujosioms ir senosioms ES valstybėms, paskirtoji komisarė akcentavo, jog šiuo atveju būtinas kompromisas: "Sanglaudos politika - Europos politikos šerdis, o ne įžeidinėjimo instrumentas". Ji ragino valstybes nares nustatyti finansavimo prioritetus ir efektyviai administruoti, panaudoti lėšas. Finansin ė kontrol ė Dalia Grybauskaitė yra finansinės drausmės šalininkė, sieksianti griežtos biudžeto vykdymo disciplinos. Bendradarbiaudama su kolega komisaru Symu Kalasu (Siim KALLAS), atsakingu už auditą ir kovą su sukčiavimu bei palaikydama ryšius su audito ir kontrolės struktūromis, ji sieks tobulinti kontrolės metodologiją. Biudžeto kontrolės komiteto pirmininkas Šabolcas Fazakas (Szalbolcs FAZAKAS, PES, HU) pasiūlė mažinti biurokratiją mokėjimų srityje. D.Grybauskaitė atsakė, jog būtent šiuo metu Komisija vykdo apskaitos reformą ir tikimasi, kad nuo 2005 m. sausio mėn. Komisija turės efektyviausią palyginti su kitomis panašaus lygmens institucijomis apskaitos sistemą. Paklausta apie santykius su OLAF agentūra, paskirtoji komisarė pažymėjo, kad bendradarbiavimas su šia agentūra pastaraisiais metais gerėja. Ji pridūrė, jog jei OLAF informacija Komisiją pasiektų greičiau, būtų dar geresnių rezultatų. Ji patikino parlamentarus, jog Komisija visada pateikia OLAF agentūrai reikalingą informaciją. Tarpinstitucinis bendradarbiavimas Nuo lapkričio 1 d. iš Michaelės Šrejer (MICHAELE SCHREYER) perimsianti "portfelį" D. Grybauskaitė išreiškė pasirengimą bendradarbiauti su Parlamentu ir teigė, jog Europos institucijų tarpusavio pasitikėjimo sutvirtinimas, jų ryšių sustiprinimas yra jos veiklos prioritetai. Ji patikino parlamentarus, jog visada jaus asmeninę atsakomybę už biudžeto skaidrumą, kruopščiai ir atsakingai vertins kiekvieną finansiškai reikšmingą EK sprendimą bei taikys efektyvumo kriterijų investicijų, administracinių išlaidų ir kitoms sritims. 2004-09-28 Biudžeto ir Biudžeto kontrolės komitetai Pirmininkauja: Janusz LEWANDOWSKI (PPE-DE, PL) Kontaktai ž urnalistams: Virginija Zabotkait ė - tel. (32-2) 28 31055, el. pa š tas: Spauda-lt@europarl.eu.int Fabienne Gutmann-Vormus - tel. (32-2) 28 40650, el. pa š tas: budg-press@europarl.eu.int Jean-Yves Loog - tel. (32-2) 28 44652, el. paštas: budg-press@europarl.eu.int Hearing of Neelie Kroes (competition policy) In her introductory speech before the Committee on Economic and Monetary Affairs, Neelie KROES, Commissioner-designate for competition, stressed her experience in business, politics and academic life. " I do not consider business to be my natural adversary ", she said adding that her role will be " to apply the rules made for the market to function properly ", as this is in the interests of both business and consumers. She compared her future role to that of a referee who should be impartial but also " know the game inside out ". As a guarantee of her impartiality, she has drawn up