del grupo BEI en detalle, ni otras remuneraciones, así como otros cargos y ocupaciones profesionales. Tampoco pueden deducirse las remuneraciones de aquellos que poseen dos cargos dentro de la estructura del BEI. Por ello se pide la publicación de las remuneraciones, compensaciones y atenciones de los Consejeros y Directivos en su tramo fijo y variable. Asimismo, se deberán aportar una declaración anual de ingresos y bienes, y una declaración de conflictos de interés, especificando si tienen relación directa o indirecta con las actividades del BEI. En cuanto a la transparencia contable, se acoge con satisfacción el hecho de que el BEI haya proporcionado al Parlamento por primera vez en junio de 2002 una copia del Informe del Comité de Auditoria tras la autorización por el Consejo de Gobernadores. Pero en aras de asegurar la transparencia financiera de la entidad, resulta imprescindible la introducción del principio de que los auditores sean responsables de los informes de auditoria de las cuentas consolidadas de todo el grupo BEI. Deberán asimismo publicarse reglas de auditoria de alta calidad donde se definan, de un modo claro, la independencia y ética personal de los auditores. Por otro lado, se insta al BEI a que publique trimestralmente los avances en los trabajos de auditoria y las actas las reuniones de su Comité. Y finalmente, como acción complementaria que permita contrastar la adecuación y compromiso del BEI con las mejores prácticas del gobierno societario, se hace necesario que el Banco publique en su página web, con una periodicidad anual, un informe acerca de su buen gobierno corporativo y que amplíe la información a todos sus campos de actividad. Préstamos globales y capital riesgo Tal y como hemos anunciado anteriormente, el BEI y el FEI tienen como misión la promoción, creación y desarrollo de las PYME en la UE y en países candidatos. Tras el análisis de su informe, se constata su impacto positivo en la creación de empleo producido por el crecimiento de las acciones de capital de riesgo y garantía efectuadas por el FEI. No obstante, debe mejorarse el control de la actividad de capital riesgo realizada directamente, y por los fondos en que invierte el FEI. Para la consecución de dichos objetivos, el Grupo BEI tiene una estrecha colaboración con la comunidad bancaria europea, concretamente con más de 180 instituciones financieras en los Estados miembros. Para que las atractivas condiciones de financiación BEI sean efectivas, resulta necesario que el beneficiario principal sea el prestatario final, y no el banco intermediario, garantizando que el acceso al préstamo por parte del prestatario final sea a los tipos de interés marcados par el BEI, sin la existencia de márgenes adicionales impuestos por las instituciones financieras intermediarias. Los intermediarios podrán, en su caso, recibir una comisión de estudio o gestión única, sin que ello perjudique o altere las condiciones establecidas a priori. Otro de los problemas a esta colaboración público-privada reside en que no existe información clara acerca de los proyectos que se están financiando, lo que dificulta concluir su contribución al desarrollo sostenible y objetivos de la Unión. Además, estas relaciones