weer af, of Kroes wel hard genoeg was om tegen gevestigde belangen in te gaan. Kroes: "Ik ben hard genoeg, misschien wel harder dan sommigen denken. Een gezonde economie gaat over mensen. In beginsel toetst de Commissaris voor Mededinging (on)eerlijke concurrentie. That's it. Toch kijkt de Commissaris voor Mededinging in de praktijk ook naar de gevolgen van zijn beslissingen voor het milieu, onderzoek en ontwikkeling en de wergelegenheid." Ook wees de kandidaat-Commissaris op, dat achtergebleven regio's konden worden ontzien. Zo mocht een deel van Duitsland in het verleden bijvoorbeeld wel staatssteun ontvangen. Jules MAATEN (ALDE/ADLE, NL) sprak zijn steun uit voor de kandidaat-Commissaris en complimenteerde haar met haar verregaande gedragscode, een code waar de andere Commissarissen een voorbeeld aan konden nemen. Volgens kwalificeerde Maaten de opmerkingen van de volgende spreker als roddel en achterklap. Die volgende spreker was Paul VAN BUITENEN (GROENEN/EVA, NL). Behalve vragen over de fregattenzaak, sprak Van Buitenen over een affaire waarbij Stork een windtunnel wilde leveren voor een vliegtuigfabriek in Indonesië. De toenmalige vice-president van Indonesië, de heer Habibi, was daar zeer in geïnteresseerd. Van Buitenen vroeg aan Kroes, of haar diensten voor deze levering hadden bestaan uit het regelen van smeergeld? Klopt het, vroeg Van Buitenen, dat Kroes 75.000 gulden had ontvangen voor haar diensten? Heeft zij deze inkomsten aangegeven? Kroes reageerde geprikkeld: "Ik heb nooit smeergeld aangenomen en zal dat ook nooit doen. Het betreft ongefundeerde beschuldigingen." De Nederlandse regering en aanstaand Commissievoorzitter Barroso hadden reeds op de aantijgingen van de heer Van Buitenen geantwoord, zei Kroes. Zij vervolgde: "Meneer Van Buitenen, u komt niet met bewijzen, u draait de bewijslast om. Ik ben niet bereid om op deze insinuaties in te gaan." Van Buitenen zei daarop dat hij in het bezit was van correspondentie van de betrokken ambassadeur. "Deze correspondentie is in ieder geval gedeeltelijk bewijs. U hebt zich zeer slecht gedragen." Kroes antwoordde, dat Stork uiteindelijk helemaal niet in zee is gegaan met Indonesië, omdat de offerte niet concurrerend was. Hans BLOKLAND (IND/DEM, NL) wilde van Kroes weten hoe zij landen als China en India, die momenteel sterk opkomen maar een totaal andere economische structuur kennen, denkt te benaderen. Europa dreigde ten opzicht van deze landen een achterstand op te lopen. "Stelt u het milieu en de arbeidsomstandigheden in uw gesprekken met deze landen aan de orde?" vroeg Blokland. Kroes antwoordde dat er met deze landen zal moeten worden onderhandeld, maar dat de situatie niet zo slecht is, omdat deze landen bij de opbouw van hun economie aandacht schenken aan het concept van eerlijke concurrentie. 28.9.2004 Commissie Economische en Monetaire Zaken Voorgezeten door: Pervenche BERÈS (PES, FR) Inlichtingen voor de pers: Ton Huyssoon - tel. (32-2) 28 42408 e-mail: region-press@europarl.eu.int Danny de Paepe - tel. (32-2) 28 42531 e-mail: libe-press@europarl.eu.int Jory van den Broeke - tel. (32-2) 28 44304 e-mail: cont-press@europarl.eu.int Hearing of Danuta Hübner (regional policy) The allocation of funding between the old and new Member States, economic convergence of industrialised regions undergoing restructuring and the ceiling for the Financial Perspective: these were the main topics discussed this Tuesday morning at the hearing