interés de la Unión, particularmente en el desarrollo de las regiones más atrasadas. Asimismo, el BEI es el accionista mayoritario del FEI, con un 61% de su capital, creado en 1994 y con un mandato para la promoción, creación y desarrollo de PYMEs en la UE y países candidatos a través de operaciones de capital-riesgo, especialmente en sectores tecnológicos. Todo ello otorga al BEI una reputación crediticia cuasi-soberana AAA, y lo convierte en la mayor institución financiera supranacional superando, a finales del 2001, en un 40% el volumen de sus actividades respecto a las del Banco Mundial. A pesar de su peso, parece que la existencia del BEI pasa desapercibida para la inmensa mayoría del público europeo, bien en sus funciones, bien en sus objetivos u operaciones e incluso en su existencia. Política de información, transparencia y auditoria Tras los diversos escándalos financieros que han creado una grave crisis en los sistemas de gobierno corporativo recientemente, los legisladores han tomado diversas medidas cautelares para mejorar la transparencia informativa de las sociedades con el fin de mejorar la confianza y protección de sus accionistas. Los informes Winter y Sarbanes-Oxley, en la UE y USA respectivamente, han tratado de sistematizar las carencias corporativas e incluir recomendaciones con el fin de asegurar la aplicación coherente de principios de buen gobierno societario, exigiendo órganos de gobierno independientes y responsables, sistemas de garantía de la información facilitada, calidad en la información presentada etc, y, ante todo, transparencia en las actividades y su control. En lo que respecta al BEI, hemos constatado que ha habido ciertos progresos en cuanto a transparencia se refiere, esfuerzos en convertirse en un banco moderno, abierto y flexible, pero sin alcanzar aún los estándares internacionalmente aceptados, como los establecidos por los informes mencionados anteriormente. El objetivo de este Informe es hacer un llamamiento a las instancias rectoras del banco para que encaucen este tipo de planteamientos. En especial, el Grupo BEI deberá de nombrar un Comité de Nombramientos y Retribuciones, hacer público el modo de designación de los Miembros del Consejo de Administración y de sus Comisiones e incorporar administradores independientes al Consejo de Administración y sus Comisiones. Asimismo, creemos que resulta de vital importancia que el Banco instaure urgentemente, tal y como recomendó el Comité de Auditoria en su informe del año 2002, entre otros, criterios de separación de funciones y publique las actividades de los Comités así como las actividades de los administradores en el cumplimiento de sus objetivos. Se deberán observar, asimismo, las recomendaciones de la Unidad de Evaluación de Operaciones. Puede afirmarse que la tabla salarial publicada en la web del Banco no cumple los requisitos del buen gobierno societario, pues de ella no se deduce las compensaciones y los salarios individualizados de los consejeros, directivos y demás empleados del grupo BEI en detalle, ni otras remuneraciones, así como otros cargos y ocupaciones profesionales. Tampoco pueden deducirse las remuneraciones de aquellos que poseen dos cargos dentro de la estructura del BEI. Por ello se pide la publicación de las remuneraciones, compensaciones y atenciones de los Consejeros y Directivos en