Mairead McGuinness . The following spoke under the 'catch-the-eye' procedure: Sérgio Marques , Czesław Adam Siekierski , Mieczysław Edmund Janowski and Rolf Berend . The following spoke: Danuta Hübner . The debate closed. 25 Improving consumer education and awareness on credit and finance (short presentation) Report: on protecting the consumer: improving consumer education and awareness on credit and finance [ 2007/2288(INI) ] - Committee on the Internal Market and Consumer Protection. Rapporteur: Iliana Malinova Iotova ( A6-0393/2008 ) Iliana Malinova Iotova introduced the report. The following spoke: Danuta Hübner (Member of the Commission) . The item closed. Vote: minutes of 18.11.2008, item 7.12 . 26 Consumer Markets Scoreboard (short presentation) Report: on the Consumer Markets Scoreboard [ 2008/2057(INI) ] - Committee on the Internal Market and Consumer Protection. Rapporteur: Anna Hedh ( A6-0392/2008 ) Anna Hedh introduced the report. The following spoke: Danuta Hübner (Member of the Commission) . The item closed. Vote: minutes of 18.11.2008, item 7.13 . 27 Supporting early demonstration of sustainable power generation from fossil fuels (short presentation) Report: on supporting early demonstration of sustainable power generation from fossil fuels [ 2008/2140(INI) ] - Committee on Industry, Research and Energy. Rapporteur: Christian Ehler ( A6-0418/2008 ) Christian Ehler introduced the report. The following spoke: Danuta Hübner (Member of the Commission) . The item closed. Vote: minutes of 18.11.2008, item 7.18 . 28 Agenda of the next sitting The agenda of the next day's sitting had been established ('Agenda' PE 415.623/OJMA). 29 Closure of the sitting The sitting closed at 23.10. Harald R ømer Hans-Gert Pöttering Secretary-General President ATTENDANCE REGISTER The following signed: Adamou Agnoletto Aita Albertini Allister Andersson Andrikienė Angelakas Antinucci Arnaoutakis Ashworth Atkins Attard-Montalto Aubert Audy Ayala Sender Aylward Baco Badia i Cutchet Baeva Barsi-Pataky Bartolozzi Basile Batten Battilocchio Batzeli Bauer Beaupuy Beazley Becsey Bedingfield Beer Belder Belet Belohorská Bennahmias Beňová Berend Berès Berlato Bielan Binev Birutis Blokland Bloom Bobošíková Bodu Böge Bösch Bono Bonsignore Borrell Fontelles Boso Boştinaru Botopoulos Boursier Bowis Bowles Bozkurt Bradbourn Braghetto Brejc Brepoels Breyer Březina Brie Budreikaitė van Buitenen Buitenweg Bulfon Bullmann Bulzesc van den Burg Burke Bushill-Matthews Busk Busuttil Buzek Cabrnoch Calia Callanan Camre Capoulas Santos Cappato Carnero González Carollo Casa Casaca Casini Caspary Castex del Castillo Vera Catania Cavada Cederschiöld Cercas Chichester Chmielewski Christensen Chruszcz Chukolov Ciani Claeys Clark Coelho Cohn-Bendit Colman Corbett Corbey Corda Cottigny Coûteaux Cramer Cremers Corina Creţu Gabriela Creţu Crowley Csibi Marek Aleksander Czarnecki Ryszard Czarnecki Dahl Dăianu Daul David Davies De Blasio de Brún Degutis De Keyser Demetriou Denanot Deprez De Rossa De Sarnez Descamps Désir Deß Deva De Veyrac De Vits Díaz de Mera García Consuegra Dičkutė Didžiokas Dillen Dimitrakopoulos Dombrovskis Doorn Dover Doyle Drčar Murko Duchoň Duff Duka-Zólyomi Ehler Ek Elles Esteves Estrela Ettl Jill Evans Färm Fajmon Falbr Farage Fava Fazakas Ferber Fernandes Fernández Martín Ferrari Anne Ferreira Elisa Ferreira Figueiredo Filip Fjellner Flasarová Florenz Foglietta Foltyn-Kubicka Ford Fouré Fourtou Fraga Estévez Fraile Cantón França Frassoni Friedrich Gacek Gahler Gál Gaľa Galeote García-Margallo y Marfil García Pérez Gardini Gargani Gaubert Gauzès Gawronski Gebhardt Gentvilas Geringer de Oedenberg Gewalt Gibault Gierek Giertych Gill