said that the Commission had so far not been very successful on this front. In her view, it was important to be present at local level and take account of the specific nature of every constituency when dialoguing with the public. There was a need to "go out and speak to the people" although at the same time it was essential "to have something to say" . Mrs Hübner said she would discuss this matter with Ms Wallström and she repeated that in her view "good communication cannot be done just from Brussels" . 28.09.2004 Comittee on Regional Development Chair: Gerardo Galeote Quecedo (EPP-ED, ES) For further information Jitka Š pa č ková - tel.: (32-2) 28 44899, e-mail : region-press@europarl.eu.int Zaneta Vegnere : tel. (32-2) 28 31056 : zvegnere@europarl.eu.int Katarzyna Prandota - tel : (32-2) 28 431051, e-mail : kprandota@europarl.eu.int Cezary Lewanowicz - tel : (32-2) 28 44659, e-mail : clewanowicz@europarl.eu.int Przes ł uchanie Pani Danuty Hübner (polityka regionalna) Pani Danuta Hübner, desygnowana na stanowisko komisarza, odpowiedziała dziś, 28 września, na pytania deputowanych z Komisji ds. polityki regionalnej. Zanim nowa Komisja Europejska rozpocznie działalność, eurodeputowani muszą zaakceptować jej skład. Otwarte przesłuchanie kandydatów na komisarzy w Parlamencie Europejskim poprzedza przewidziane na październik głosowanie w tej sprawie. Kandydatka na komisarza otrzymała wcześniej dwa zestawy pytań - ogólny i szczegółowy - na które udzieliła odpowiedzi pisemnych. Dzisiejsze przesłuchanie pozwoliło na rozwinięcie większości z kwestii zawartych w kwestionariuszu. Pytania ogólne dotyczyły m.in. kwalifikacji i doświadczeń pani Danuty Hübner stanowiących jej zdaniem przygotowanie do funkcji komisarza ds. polityki regionalnej, gwarancji jej pełnej niezależności (komisarz musi być wolny od powiązań finansowych i politycznych, które tę niezależność mogłyby osłabiać, nie może przyjmować instrukcji od rządu swojego kraju), przyszłości Unii Europejskiej (z uwzględnieniem strategii lizbońskiej i Konstytucji), demokratycznej odpowiedzialności przed Parlamentem Europejskim oraz przestrzegania zasady równego traktowania kobiet i mężczyzn. Podczas przesłuchania nie wracano do tych zagadnień, wielokrotnie natomiast nawiązywano do kwestii zawartych w części szczegółowej kwestionariusza: reformy polityki regionalnej i spójności, wyrównania różnic między biedniejszymi i bogatszymi regionami UE po rozszerzeniu, utrzymania pomocy dla regionów dotkniętych tzw. "efektem statystycznym", wydajności udzielanej pomocy i zdolności absorpcji środków, delokalizacji oraz wpływu ewentualnego członkostwa Turcji na politykę regionalną UE. W wystąpieniu wstępnym (którego początek został wygłoszony po hiszpańsku), pani Danuta Hübner przypomniała, że w chwili, gdy nowa Komisja rozpocznie swoja działalność, Unia znajduje się w momencie przełomowym, a sposób, w jaki odpowie na wyzwania zewnętrzne i wewnętrzne "określi nasza przyszłość na dziesięciolecia". ratyfikacja Konstytucji to jedno z zadań, które musimy wypełnić. Ale głównym wyzwaniem, w opinii kandydatki na komisarza, jest niski wzrost gospodarczy UE. Stanowi on zagrożenie dla spójności społecznej, stabilności finansów publicznych i pozycji UE na scenie globalnej. "Nie będziemy silni politycznie dopóki będziemy słabi gospodarczo" - oświadczyła. Dalsza część wystąpienia poświecona była polityce regionalnej i polityce spójności. Pani Danuta Hübner przypomniała, że przewodniczący Komisji, José Durão Bbarroso, powierzył jej odpowiedzialność za tę dziedzinę w chwili, gdy dotychczasowe rozwiązania poddane są reformie. Zobowiązała się do utrzymania "nowego podejścia" podkreślając, że jako członek obecnej Komisji brała udział w jej przygotowaniu i w pełni ja popiera. Celem reformy jest "pełne wykorzystanie potencjału