no ha sido bien estudiado ni debatido adecuadamente. La ampliación de la UE La ampliación en 10 nuevos Estados miembros requiere del BEI una reorientación de sus políticas para integrar a estos países en el conjunto de la economía europea. Es por ello que resulta necesario incrementar la proporción de préstamos concedidos a estos nuevos miembros con respecto a los años 2002 y 2003, aumentando manifiestamente, las previsiones para años futuros. Teniendo en cuenta que las economías de estos países recibirán grandes flujos de inversiones por parte de los fondos estructurales y de cohesión, sería interesante intensificar la cooperación entre el BEI y el BERD. Relaciones con otras Instituciones Europeas El Grupo BEI afirma colaborar estrechamente con otras instituciones europeas en la consecución de los objetivos comunitarios con el objetivo de promover y favorecer la integración europea y el desarrollo equilibrado de la Unión. Existe un Acuerdo Tripartito entre la CE, el TC y el BEI que gobierna las relaciones de cooperación entre las tres instituciones. Bajo el mandato del artículo 248 del Tratado de la Unión Europea, el TC es responsable del examen contable de todos los ingresos y gastos de la Comunidad. En el informe anual del TC para el año 2002, se ha instado al BEI a que facilite a la CE un informe de los gastos realizados en concepto de gestión de tesorería del FEI y datos detallados sobre la estructura de costes del Banco, así como mejora la calidad de las previsiones financieras al no resultar fiables en el pasado ni al final del 2002, ya que el exceso de desembolso pudo afectar a la gestión de la liquidez del FEI. Asimismo, insta al BEI a incluir un control de las garantías de los préstamos por parte de los auditores y comprobar en la fecha del desembolso final, el respeto de los límites en relación con el gasto efectivamente declarado. También pide actualizar los procedimientos de control interno y evitar y reparar los daños medioambientales en el caso de los proyectos financiados mediante un mejor control de los mismos. En lo que respecta a la Oficina Europea de Lucha Anti-Fraude (OLAF) creada en el año 1999, que tiene poderes de conducir investigaciones administrativas de las instituciones, cuerpos, oficinas y agencias Comunitarias, el BEI tuvo un conflicto que tuvo que ser dirimido por el Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas (TJ) ya que el Banco decidió reservar el poder de conducir investigaciones en el seno de su organización. Consecuentemente, la CE se vio obligada a interponer un recurso, resuelto el 10 de julio de 2003 por el TJ en el asunto C-15/00, donde el Tribunal falló que el BEI no tiene la potestad para reservarse el derecho a conducir dichas investigaciones dentro de su organización, otorgando todos los poderes a la OLAF. MINORITY OPINION pursuant to rule 161(3) of the Rules of Procedure Mónica Ridruejo, member of the Committee on Economic and Monetary Affairs Based on Art 161.3 of the European Parliament Rules of Procedure, I want to say that: “The Report, as amended, fundamentally alters my